PLANTAE MONTENEGRmAE. 107

coeruleo hinc inde tecti. Rami fertiles plus minus
aculeati. Pedunculi 7 -12“““· longi. Receptaculum
fructiferum ovoideo·oblongum vel ellipsoide0·0blon·
gum. Foliola ovato-elliptica‚ in margine subbiser-
rata. Discus planus. Sepalorum pinnuli subeglan-

dulosi differt ramorum ramulorumque vinaceo-vio· γ

laceo colore, receptaculis multo longioribuS, oblon-
go-ellipticis, foliolis multum latioribus. Nimis affi-
nis esse videtur Rosae Maulcschii Kitaibel in
Schultes Oesterr. Flora, II. pag. 69 (1814) et in
Kanitz Addit. pag. 284 (18 ) (R. Scepusiensis
Kitaib. ibidem), sed etiam haec differt foliolis su-
perioribus fere simpliciter serratiS, aculeis subre-
ctiS, numerosis, caeterum Rosa Maukschii Rosae
glaucae Vill. similis describitur.

In pascuis alpinis leADY montis HUM ORAHovsm (VII).

Rosa dumetorum Thuill„ Flor. de PariS, pag. 250 (1799).

Forma differt a typo: Foliolis ellipticiS‚ basin
versus attenuatis vel subattenuatis, supra subgla-
brie, serratura acuta, magis incisa, receptaculis
fructiferis paride, disco subconico.

var. Rosa valdefoliosa H. Braun nov. var.

Qum-...2 .- .μω ’””

Frutex dense ramosus. Rami foliosi et aculeati
florigeri aculeati. Pedunculi 8-12112111-longi. Fo-
liola emptica, acuto-serrata, parva. Receptacula
parva, globosa. Discus subconicus. styli glabri.
Forma ‚a Rosa Hispanica Miller recedit (sepalorum
pinnulis eglandulosis).

In pascuis alpinis L1VADY montis HUM ORAHOVSKI (VII);

in incultis pagi ORAHOVO (VII).

