98

BECK ΕΤ SZYSZYLOWICE

glandulose serrata, apicem vers
subattenuata vel attenuata. Bra*
saepe foliaceae. Receptacula bl
pinnulis parum glandulosis. j
conicus. styli leviter pilosi ve
rumque dense pilosi vel villost

, gati. Receptacula fructifera bre

inde ovoideo-subglobosa. Petale
in Hungaria, Austria inferior, ξ
vinacea vel purpurascens.
Lusus: Receptacula fructifer}
minus dense pilosi. In apricis
riore et Hungaria‚ in glareosi:
prope oppidum Baden‚ Hagler
nis. R. spuria var. Peisom‘s ζ
Differt a R. firmula Godet aculei
fructiferis ovoidcis‚ stylis dense

Rosa spuria var. Marisensis Simk. et

szetrajzi fiizetek Vol. IX. pa
Nr. 888 pro specie. Rami pli
mosi, aculeis robustis plus n
mes. Rami fertileS‚ flexuosi, pl
rumque inermes vel aculeis un
nacei. 'Stipulae anguste lanceo
Bracteac dilatatae, saepe foliae
vel parum divergentibus. Peti
purpurascentes, glandulis spa]
Foliola 5--7 ellipticosubrotui
acuta, basin versus rotundata‚
subattenuata, irregulariter argi
duloso·serrata, supra obscure
subtus pallidiora et hinc inde
mediocria, 18-24mm· longa, 8
serraturae foliorum leviter c<
15—22mm· longi. Sepala vam«
rubescentibus, plus minus dilata

