BECK ET SZYSZYLOWICZ.

receptaculis fructiferis pedunct

-glanduloso-setosis‚ foliolis in 1

sepalorum dorso setis glandulis<
tera receptaculis fructiferis pl
laevibusve‚ sepalorum dorso

praedito. A Rosa balsamea K
Kitaibel ex Kanitz Reliq. p. 15
supra glabris, receptaculis ne(¹
msc-hispidis. A Rosa adenophor⁴
tes Oesterr. Flora ed. Π. pars. 2
(1814) receptaculis fructiferis e
ramis fructiferis inermibus3 fol
feriore haud dense pubescente

n pascuis alpinis leAmc montis Hm

in silva Sssnosso‘rusA ad pedem ι
ad latera montis Dzfflsssszn (VI

Β. Sect. Montanae Grep.‚ Pr
Bull. de la Soc. bot. de
236 (1869).

rubrifolia villars, Fl. de Dauphin

(1789)

Rosa ‘praerupticola nov. var. H. Β]

1

Frutex dense ramificatus‚ soli<
notini purpureo-violacei vel vir
ribus canescentes brunnescentes
Aculei recti, tenues, in ramor
verticillati‚ subverticillative ut
nellarum sectione. Petioli purpu
tecti et aculeolis subrectis ari
inermes. Stipulae anguste—lar
glaberrimae‚ marginae glandulo

